=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Jeneral=
=Episode 23=
=Episod 23=
Be careful
Berhati-hati
and don't break...
dan jangan patah...
Why are you here, demoness?
Mengapa kamu di sini, syaitan?
I should be asking you that.
Saya sepatutnya bertanya kepada anda itu.
How can they touch General's belongings?
Bagaimana mereka boleh menyentuh barang-barang Jeneral?
He's on death row,
Dia berada di hukuman mati,
so he's no longer a general.
jadi dia bukan jeneral lagi.
And you.
Dan awak.
I thought
saya fikir
you loved each other in weal and woe.
kamu saling mencintai dalam kesusahan dan kesusahan.
Now
Sekarang
you're here saving your own skin.
anda di sini menyelamatkan kulit anda sendiri.
General and I have agreed to have a divorce.
Jeneral dan saya telah bersetuju untuk bercerai.
And it's the deadline.
Dan ia adalah tarikh akhir.
Here's the repudiation letter.
Berikut adalah surat penolakan.
Please pass it to him on my behalf.
Tolong sampaikan kepada dia bagi pihak saya.
(Repudiation Letter)
(Surat Penolakan)
Trying to cut ties with Xiao Yun
Cuba memutuskan hubungan dengan Xiao Yun
to get away with it?
untuk melepaskannya?
I won't let you get your way.
Saya tidak akan benarkan anda mendapatkan cara anda.
Is he dead?
Adakah dia sudah mati?
Not yet.
belum lagi.
He's breathing his last.
Dia menghembuskan nafas terakhirnya.
We've been waiting for you two.
Kami telah menunggu kamu berdua.
Wake him up with some water.
Bangunkan dia dengan air.
Let him see how his former lover
Biar dia lihat bagaimana bekas kekasihnya
has treated him.
telah merawatnya.
You're losing it, huh?
Anda kehilangannya, ya?
What my Ye had
Apa yang Ye saya ada
was worse than these few whips you've had!
adalah lebih teruk daripada beberapa cambuk yang anda alami ini!
When he
Apabila dia
was doing that to Hua,
sedang melakukan itu kepada Hua,
he should've seen that coming.
dia sepatutnya melihat kejadian itu.
How loyal you are.
Betapa setianya awak.
It's a shame that your Hua
Sungguh memalukan Hua awak
has run away.
dah lari.
I knew it, you're still alive.
Saya tahu, awak masih hidup.
You need not provoke me
Anda tidak perlu memprovokasi saya
with such a lowly trick.
dengan muslihat yang begitu rendah.
You don't believe it?
Anda tidak percaya?
Then I'll show you
Kemudian saya akan menunjukkan kepada anda
the repudiation letter she got you.
surat penolakan yang dia dapat awak.
"Xiao Yun, Grand General of 30,000 Calvary in Jiangzhou,
"Xiao Yun, Jeneral Besar 30,000 Kalvari di Jiangzhou,
is to be executed for a grave offense.
akan dihukum mati atas kesalahan yang berat.
His wife, Qing Yan, weeps as she bids farewell to him.
Isterinya, Qing Yan, menangis sambil mengucapkan selamat tinggal kepadanya.
A chill wind blows, tears hard to stop.
Angin sejuk bertiup, air mata sukar untuk dibendung.
Petals fall without a sound, the heart already spent.
Kelopak jatuh tanpa suara, hati sudah habis.
She hereby sets down this letter of divorce,
Dia dengan ini menetapkan surat cerai ini,
lest there be no proof hereafter.
jangan sampai tiada bukti di akhirat.
This written agreement shall serve as evidence."
Perjanjian bertulis ini hendaklah menjadi bukti."
Qing Yan...
Qing Yan...
Xiao Yun, what else do you have to say?
Xiao Yun, apa lagi yang anda perlu katakan?
I've said
saya dah kata
what I needed to say.
apa yang perlu saya katakan.
Today's the third day.
Hari ini hari ketiga.
Execute him.
bunuh dia.
Qing Yan.
Qing Yan.
I fear I can't wait much longer.
Saya takut saya tidak boleh menunggu lebih lama lagi.
Hold on!
Bertahan!
Her Highness...
Yang Mulia...
Imperial Uncle, please put the execution on hold.
Paman Imperial, sila tangguhkan hukuman mati.
It's a death sentence,
Ini hukuman mati,
there's no way we're postponing it.
tidak mungkin kita menangguhkannya.
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
there was a concubine murder case at Xiao Residence.
terdapat kes pembunuhan gundik di Xiao Residence.
General Xiao is the main witness of that case,
Jeneral Xiao adalah saksi utama kes itu,
so he needs to be there to give his testimony.
jadi dia perlu berada di sana untuk memberikan keterangannya.
That's a crime of passion among the common folk.
Itu jenayah nafsu di kalangan rakyat biasa.
What does that have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Carry on with the execution.
Teruskan dengan pelaksanaan.
That woman was Mo Mei.
Wanita itu ialah Mo Mei.
Stop!
Berhenti!
Rest assured, Your Lordship.
Yakinlah, Yang Mulia.
(Twenty years ago) I'll treat Mo Mei
(Dua puluh tahun yang lalu) Saya akan merawat Mo Mei
like how I treat my own wife.
seperti cara saya melayan isteri saya sendiri.
(Old General Xiao) When your son is born,
(Jeneral Lama Xiao) Apabila anak lelaki anda dilahirkan,
I'll treat him like my own.
Saya akan layan dia seperti saya sendiri.
I won't let anyone bully them.
Saya tidak akan membiarkan sesiapa membuli mereka.
The situation in court is complicated.
Keadaan di mahkamah adalah rumit.
I fear that me taking the wrong side
Saya takut saya mengambil pihak yang salah
will implicate Mo Mei.
akan membabitkan Mo Mei.
Therefore, no one must know
Oleh itu, tiada siapa mesti tahu
about my relationship with Mo Mei.
tentang hubungan saya dengan Mo Mei.
I understand.
saya faham.
Mo Mei is a woman I met while traveling.
Mo Mei ialah seorang wanita yang saya temui semasa dalam perjalanan.
The child she carries is mine.
Anak yang dikandungnya adalah anak saya.
It has nothing to do with Your Lordship.
Ia tiada kena mengena dengan Tuanku.
Honey, come and meet Mo Mei.
Sayang, datang dan temui Mo Mei.
From today on,
Mulai hari ini,
she is your little sister.
dia adik perempuan awak.
(Madam Mo Mei)
(Puan Mo Mei)
(Heritage of Generations)
(Warisan Generasi)
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
You'd better explain
Lebih baik awak jelaskan
what you just said.
apa yang awak cakap tadi.
Your Lordship, don't believe their nonsense!
Tuanku, jangan percaya omong kosong mereka!
They've been bewitched by that demoness!
Mereka telah disihir oleh syaitan itu!
As for this case,
Bagi kes ini,
I already have an advocate.
Saya sudah mempunyai peguambela.
Please come in.
Sila masuk.
Didn't...
tidak...
Didn't you leave?
Awak tak pergi ke?
Grand Madam Xiao,
Puan Besar Xiao,
you didn't truly think
anda tidak benar-benar berfikir
I'd divorce General Xiao, did you?
Saya akan menceraikan Jeneral Xiao, kan?
"A chill wind blows, tears hard to stop.
“Angin sejuk bertiup, air mata sukar untuk dibendung.
Petals fall without a sound, the heart already spent."
Kelopak jatuh tanpa suara, hati sudah habis."
That was clearly my signal to him.
Itu jelas isyarat saya kepadanya.
That pendant...
loket tu...
Where did you get it?
Di manakah anda mendapatkannya?
Your Lordship, it's a long story.
Yang Mulia, panjang ceritanya.
Please
Tolonglah
hear me out.
dengar cakap saya.
(Your Lordship used to)
(Dahulu Tuanku)
(have a lover who was an ordinary folk.)
(mempunyai kekasih yang merupakan rakyat biasa.)
Your Lordship!
Tuanku!
(Her name was Mo Mei.)
(Nama dia Mo Mei.)
You're back.
Awak balik.
Have you thought of a name
Pernahkah anda memikirkan nama
for our child?
untuk anak kita?
You'll know on the day he's born.
Anda akan tahu pada hari dia dilahirkan.
(But with the turmoil of the times,)
(Tetapi dengan kegawatan zaman,)
(you feared she might be implicated.)
(anda takut dia mungkin terlibat.)
(Thus, he entrusted her to Old General Xiao)
(Oleh itu, dia mempercayakannya kepada Jeneral Lama Xiao)
(and strictly ordered her identity kept secret.)
(dan dengan tegas mengarahkan identitinya dirahsiakan.)
(But then war suddenly broke out)
(Tetapi kemudian perang tiba-tiba meletus)
(and Old General Xiao died in battle.)
(dan Jeneral Lama Xiao mati dalam pertempuran.)
(And Mo Mei passed away from illness.)
(Dan Mo Mei meninggal dunia kerana sakit.)
But what you didn't know was
Tetapi apa yang anda tidak tahu ialah
Mo Mei did not die of plague.
Mo Mei tidak mati akibat wabak.
She was killed by Grand Madam Xiao.
Dia dibunuh oleh Puan Besar Xiao.
You've got better
Anda telah menjadi lebih baik
at making up stories.
dalam membuat cerita.
Then tell me.
Kemudian beritahu saya.
What proof do you have?
Apa bukti yang anda ada?
Due to her jealousy,
Disebabkan dia cemburu,
ever since Mo Mei entered the Xiao Residence,
sejak Mo Mei memasuki Kediaman Xiao,
Grand Madam Xiao made things hard for her and the child.
Puan Besar Xiao menyusahkan dia dan kanak-kanak itu.
She even told me to kill the young heir.
Dia juga menyuruh saya membunuh waris muda itu.
But he was still so small.
Tetapi dia masih sangat kecil.
(I couldn't bring myself to do that.)
(Saya tidak boleh memaksa diri untuk melakukannya.)
(Later,)
(Nanti,)
(Grand Madam Xiao ordered me to kill Madam Mo Mei.)
(Gran Madam Xiao mengarahkan saya untuk membunuh Puan Mo Mei.)
She threatened me
Dia mengancam saya
to make my husband divorce me if I refused to do that.
untuk membuat suami saya menceraikan saya jika saya enggan berbuat demikian.
Everything has been seen to.
Semuanya telah dilihat.
And Xiao Yun?
Dan Xiao Yun?
He lost his mother and fell into a high fever.
Dia kehilangan ibunya dan mengalami demam panas.
His days are numbered.
Hari-harinya terbilang.
Madam.
Puan.
The King of Xiling is here.
Raja Xiling ada di sini.
He's asking to see Mo Mei.
Dia meminta untuk berjumpa dengan Mo Mei.
Who?
WHO?
Second Madam, Mo Mei.
Puan Kedua, Mo Mei.
(Only then did Grand Madam Xiao realize)
(Baru Puan Besar Xiao sedar)
(Mo Mei was Your Lordship's woman.)
(Mo Mei adalah wanita Tuanku.)
We... We'll just say Mo Mei passed away
Kami... Kami hanya akan mengatakan Mo Mei meninggal dunia
from fatigue after childbirth and longing for him.
dari kepenatan selepas bersalin dan kerinduan kepadanya.
Then we return Xiao Yun to His Lordship.
Kemudian kita kembalikan Xiao Yun kepada Yang Mulia.
You fool! Xiao Yun has grown up.
awak bodoh! Xiao Yun telah dewasa.
If he blurts out in His Lordship's presence
Jika dia berterus-terang di hadapan Tuanku
that we abused
yang kita dera
and poisoned his mother,
dan meracuni ibunya,
would we get away with it?
adakah kita akan melepaskannya?
Well...
Nah...
Our only choice
Satu-satunya pilihan kami
is to tell His Lordship
adalah untuk memberitahu Tuanku
that Ye is his child.
bahawa Ye adalah anaknya.
But...
Tetapi...
But I don't think that's appropriate.
Tetapi saya rasa itu tidak sesuai.
Didn't you want a position
Bukankah anda mahu jawatan
for your husband?
untuk suami anda?
Now's the chance.
Sekarang peluang.
Will you take it or not?
Adakah anda akan mengambilnya atau tidak?
And so
Dan begitulah
she tricked Your Lordship
dia menipu Tuanku
into acknowledging Xiao Ye as your son.
untuk mengakui Xiao Ye sebagai anak awak.
Utter nonsense!
Mengarut betul!
How can we trust
Bagaimana kita boleh percaya
these woman and servant?
wanita dan hamba ini?
Your Lordship, please exercise your judgment!
Tuanku, sila gunakan pertimbangan anda!
This is the proof.
Ini buktinya.
This pendant was given by General Xiao's mother.
Loket ini diberikan oleh ibu Jeneral Xiao.
He has always worn it.
Dia selalu memakainya.
It's an ordinary trinket.
Ia adalah perhiasan biasa.
How can you prove it was Mo Mei's?
Bagaimana anda boleh membuktikan ia adalah milik Mo Mei?
On its own, this jade pendant
Dengan sendirinya, loket jed ini
seems nothing special.
nampak tiada yang istimewa.
But paired with Your Lordship's plum blossom pendant,
Tetapi digandingkan dengan loket bunga plum Tuanku ,
it's clear this was the token of love between you and Mo Mei.
jelas sekali ini adalah tanda cinta antara kamu dan Mo Mei.
Madam Xiao.
Puan Xiao.
Is Qing Yan
Adakah Qing Yan
telling the truth?
bercakap benar?
Xiao Yun
Xiao Yun
is indeed Your Lordship's son.
sesungguhnya adalah anak Tuanku.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Lautan yang luas terbuka luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih kerana tinggal bersama saya???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya masih ingat dengan pokok tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Bila kita mula-mula berjumpa???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Imbas kembali, tiada lagi perkataan yang diperlukan???
♪You went left, I went right♪
???Awak pergi kiri, saya pergi kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tidak bertemu, tiada apa yang perlu dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Dalam jalan hidup yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu balang wain???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapa yang benar-benar dituntut oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun ia hanya menghasilkan satu ucapan???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Rindu lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Apabila mimpi pecah, kita akan menjaga satu sama lain???